Repository: mwtelles/tweepy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/cursor_tutorial.po
Languages: ko

source: Cursor Tutorial
ko: 커서(Cursor) 지침

source: This tutorial describes details on pagination with Cursor objects.
ko: 이 지침은 커서 객체를 이용한 페이징에 대한 세부 사항을 설명합니다.

source: Introduction
ko: 들어가며

source: We use pagination a lot in Twitter API development. Iterating through timelines, user lists, direct messages, etc. In order to perform pagination, we must supply a page/cursor parameter with each of our requests. The problem here is this requires a lot of boiler plate code just to manage the pagination loop. To help make pagination easier and require less code, Tweepy has the Cursor object.
ko: 트위터 API를 이용하는 개발에서, 페이징은 타임라인 반복, 사용자 목록, 쪽지, 그 외 여러 곳에서 자주 사용됩니다. 페이징을 수행하기 위해서는, 각 요청마다 페이지/커서 매개변수를 전달해야 합니다. 문제는, 페이징 루프를 관리하기 위해서는 많은 양의 표준 코드가 필요하다는 점입니다. Tweepy는 이런 페이징을 더 쉽고 적은 코드로 돕기 위해 커서 객체를 가지고 있습니다.

source: Old way vs Cursor way
ko: 기존 방법 vs 커서 방법

source: First let's demonstrate iterating the statuses in the authenticated user's timeline. Here is how we would do it the "old way" before the Cursor object was introduced::
ko: 먼저, 인증된 사용자의 타임라인 내에서 status를 반복하는 방법을 구현해봅시다. 커서 객체가 도입되기 전에 사용하던 "기존 방법"은 다음과 같습니다::

source: As you can see, we must manage the "page" parameter manually in our pagination loop. Now here is the version of the code using the Cursor object::
ko: 위 코드에서도 볼 수 있듯, 기존 방법은 페이징 루프마다 "page" 매개변수를 수동으로 관리해야 합니다. 다음은 Tweepy의 커서 객체를 사용하는 예시 코드입니다::

source: Now that looks much better! Cursor handles all the pagination work for us behind the scenes, so our code can now focus entirely on processing the results.
ko: 훨씬 나아 보이는군요! 커서가 보이지 않는 곳에서 모든 페이징 작업을 처리해 주므로, 우리는 결과 처리를 위한 코드에만 집중 할 수 있겠습니다.

source: Passing parameters into the API method
ko: API 메소드로 매개변수 전달하기

source: What if you need to pass in parameters to the API method?
ko: API 메소드로 매개변수를 전달해야 한다면 어떻게 하시겠습니까?

source: Since we pass Cursor the callable, we can not pass the parameters directly into the method. Instead we pass the parameters into the Cursor constructor method::
ko: 커서를 호출 가능으로 전달했기 때문에, 메소드에 직접적으로 매개변수를 전달 할 수 없습니다.대신, 다음과 같이 커서 생성자 메소드로 매개변수를 전달합니다::

source: Now Cursor will pass the parameter into the method for us whenever it makes a request.
ko: 이제 커서는 요청을 받으면 메소드에 매개변수를 전달해 줄 것입니다.

source: Items or Pages
ko: 항목과 페이지

source: So far we have just demonstrated pagination iterating per item. What if instead you want to process per page of results? You would use the pages() method::
ko: 지금까지 항목당 페이징을 반복하는 방법을 구현해보았습니다. 페이지별로 결과를 처리하려면 어떻게 해야 할까요? 이럴 때는 pages() 메소드를 사용해보세요::

source: Limits
ko: 제한

source: What if you only want n items or pages returned? You pass into the items() or pages() methods the limit you want to impose.
ko: 일정 갯수의 항목이나 페이지만 반환받기를 원한다면 어떻게 해야 할까요? 아래와 같이, items()나 pages() 메소드에 값을 전달하는 것으로 이를 설정 할 수 있습니다.
